Список версий проекта

1.0.0.0 Начальная версия, прототип.
- много хранилищ создано в этой версии движка.
- выполнены основные работы по добавлению данных - индивидуальному и пакетному
- остальные функции намечены, но, как правило, не реализованы.
- созданы приложения для целей добавления данных в хранилища.
- начат прототип браузера хранилищ для поиска в хранилищах - закончен на 50% по общему набору функциональности.
   Осталось сделать поиск по классам и представление карточки сущности, с операциями по ее редактированию.
   Ну и потом надо всю архитектуру сделать более компактной, стабильной и безопасной. 

1.1.0.0 текущая версия
- Причина создания новой версии: переделка Квалифицированного имени хранилища и системы классов (категорий) Сущностей. Придется изменить код движка и содержимое полей категории сущности во всех уже созданных хранилищах.