Наспех сделанная утилита - свалка процедур.

- при конвертации в заголовке окна выводить процент завершенности процедуры, название Хранилища, каталог исходных файлов
- добавить меню Файл-Выход.
- добавить меню Справка-О программе.
- в первом процессе, "Добавление книг", форма свойств книги прыгает по экрану - это раздражает.
  Нужно зафиксировать ее как это сделано в процессе "Добавление ТХТ".
- в процессах, где нужно выбирать один из 2 вариантов названия книги, скрыть галочку "Добавлять автоматически" - она там только отвлекает пользователя.
- следует вынести процесс конверсии в фоновый поток. Но это будем делать позже, сейчас не существенно.
- когда процесс запущен, остальные пункты меню должны быть неактивными - чтобы нельзя было запустить другой процесс конверсии данных. Так как меню продолжает функционировать.
-- Написать функцию, которая все такие пункты блокирует/разблокирует. Вызывать перед началом и в конце процедуры. Лучше прямо в обработчике команды пункта меню.
- реализовать поддержку галочки во всех процедурах, кроме процедуры с выбором из двух низваний - так как выбор все равно требует действия пользователя.
- индикатор прогресса во всех процессах, хотя бы текстовый (27 из 4096)
- написать новый правильный readme.txt, для пользователя а не как сейчас.
-- описать каждый процесс раздельно - там много подробностей важно знать заранее.
-- написать, что типы документов в процессах можно изменить через файл настроек приложения.
А тоя забыл, как все устроено в проекте, приходится лезть в код проекта,чтобы уточнить.
- убрать лишний код в Program.cs утилиты. Там остатки тестов и всякий хлам.
  