Упаковку данных в Хранилища можно считать законченной.
Теперь надо закрывать проект. 
Предполагается, что он будет доставаться и доделываться по мере необходимости.

Всего получается 4 сущности этого проекта:
-вики с теорией проекта.
-dll-движок проекта
-Браузер Хранилищ StorageSearch
-Утилита обслуживания Хранилищ StorageTool
Остальное надо убрать в архив, чтобы не мешалось в проекте, но и могло быть доступно при необходимости.


Работы:
- Выявить и убрать из солюшена в зип-архив все проекты с тестами и одноразовыми конвертерами.
- Создать файл описания версий движка и Описать текущую версию движка.
- Создать файл описания версий StorageSearch и Описать текущую версию StorageSearch.
- Создать файл описания версий StorageTool и Описать текущую версию .
- Создать файлы Readme и ToDo для каждого из этих проектов солюшена, если их еще нет.
  Если есть, почистить их содержимое, разделив его на:
  - описание программы
  - описание работы с программой
  - описание возможностей программы
  - описание известных недостатков программы
  - описание недоделок в проекте программы
  - дополнительные идеи и замечания
  - раздел для сбора сведений об ошибках в программе.
  - выложить их на первую линию проекта - чтобы были легко доступны для внесения дополнений и предложений пользователем.
    Ярлыками в корневую папку солюшена вынести.
- надо сделать справку (chm-файл): 
  - по программе StorageSearch
  - по программе StorageTool
  - документацию на Движок и его использование (API) 

Замечания:
- работы эти долго делать. Еще месяц работы уйдет на это, чтобы проект уже окультурить и закрыть.
  Надо сделать это так, чтобы потом просто использовать программы и не заглядывать в код - как оно там должно работать.
- Еще надо будет исправлять ошибки и доделывать недоделки. Но это потом когда-нибудь, при необходимости.
