Для Менеджера Хранилищ надо разработать еще Регистратор Хранилищ.
Это группа классов, подсистема, возможно, сборка. 
Она встраивается в процесс, имеет собственную БД или файл данных.

Смысл: Обслуживать все Хранилища на компьютере, выдавая пути к Хранилищам и проводя некоторые работы по их групповому обслуживанию.

Функции:
- Возвращать путь к Хранилищу по его квалифицированному имени
- Возвращать общий список Хранилищ с их свойствами: классами, итп (Уточнить)
- Находить Хранилища в указанном каталоге, вносить их в свою БД.
- Очищать свою БД
- Возвращать список Хранилищ, содержащих указанный класс Сущности. 
  - Только указанный класс или также его подклассы, если это требуется.
  - возможно, для нескольких заданных классов Сущностей.
- Работать на томах, доступных только для чтения. Например, на CD-дисках.
  (Хотя это маловероятно, так как даже DVD-диски не потянут более 1 Хранилища.)
- проверять целостность всех Хранилищ и файлов в них.
  - это продолжительная операция, для моих существующих Хранилищ.
  - Надо выдавать отчет по каждому Хранилищу: исправно или неисправно, какие файлы Хранилища недоступны, итп.
  - Надо хранить в настройках Регистратора Хранилищ дату последней проверки Хранилищ
- отрабатывать одновременные запросы нескольких приложений 
  или обеспечить монопольное использование Регистратора Хранилищ одним процессом.
  - тогда остальные что должны делать?
    - А) Ждать, пока освободится доступ. 
         - Но это долго, обычно до нескольких минут. А если Хранилище проверяется, то и несколько часов.
          
    - Б) Дождаться окна и в него влезть.  Окно это момент, когда одна блочная операция завершена, а другая еще не началась.
         Это надо так организовать работу Регистратора Хранилищ - единой очередью заданий.
         Тогда надо и сам Регистратор Хранилищ реализовать как независимый сервер.
         Но это слишком сложно сейчас.
 
