Список дел по проекту StorageSearch

18 ноября 2018
Переосмысление проекта и новые требования:
- надо уже сделать проект так, чтобы им можно было пользоваться без исходников, студии и вики.
  - написать достаточный файл справки.
  - устранить недоделки приложения.
  - собрать все в один инсталлятор.
- добавить возможность проверки Хранилищ и всех файлов в них.
  - код собственно проверки реализовать в Длл менеджера хранилищ.
- добавить возможность изменять свойства Хранилищ.
- реализовать редактирование свойств сущности через форму Сущности.
- реализовать извлечение документа или изображения как отдельного файла через форму свойств Сущности.
- релизовать открытие карточки сущности через ярлык сущности через исполняемый файл
  - нужно создать ярлык для Сущности - как ярлык для программы с аргументами.
  - нужно добавить поддержку параметров командной строки для приложения StorageSearch.
- реализовать добавление документа или картинки в запись Сущности перетаскиванием или командой меню формы катрочки Сущности.
- реализовать получение списка классов Сущностей в Хранилище в виде КСВ-файла сортированого по алфавиту.
- реализовать определение, есть ли уже такой файл в Хранилище, через команду меню.
  Раздельно для изображений и для документов.  
- устранить мелкие недоработки:
  - написать, что в строке поиска надо вручную указывать звездочки. 
  - ...
- Эту систему Хранилищ оформить как мою Библиотеку и пробовать использовать в этом качестве.
- Сделать резервную копию всех хранилищ на отдельный винт и хранить его как эталонный, 
   редко используемый, бекап моей Библиотеки.
  - у меня сейчас нет такого чисто бекапного винта!  
  